---
layout: post  
title: 8단원 새생명과 회심
date: 2020-08-15  
updated: 2020-08-15  
category: newlife-academy  
tags: newlife-academy  
published: true
---
1. 다음 성경구절을 통해 회심의 예들을 서로 비교하며 설명하라
- [눅 19:8, 9](

삭개오가 서서 주께 여짜오되 주여 보시옵소서 내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 누구의 것을 속여 빼앗은 일이 있으면 네 갑절이나 갚겠나이다

- 행 16:14, 15

두아디라 시에 있는 자색 옷감 장사로서 하나님을 섬기는 루디아라 하는 한 여자가 말을 듣고 있을 때 주께서 그 마음을 열어 바울의 말을 따르게 하신지라

그와 그 집이 다 세례를 받고 우리에게 청하여 이르되 만일 나를 주 믿는 자로 알거든 내 집에 들어와 유하라 하고 강권하여 머물게 하니라

- 행 9:5, 19, 20

대답하되 주여 누구시니이까 이르시되 나는 네가 박해하는 예수라

음식을 먹으매 강권하여 지니라 바울이 다메섹에 있는 제자들과 함께 며칠 있을새

즉시로 각 회당에서 예수가 하나님의 아들이심을 전파하니

2. 벨릭스는 왜 회심하지 않았는가? 그 결과는?

- 행 24:24-27

수 일 후에 벨릭스가 그 아내 유대 여자 드루실라와 함께 와서 바울을 불러 그리스도 예수 믿는 도를 듣거늘

바울이 의와 절제와 장차 오는 심판을 강론하니 벨릭스가 두려워하여 대답하되 지금은 가라 내가 틈이 있으면 너를 부르리라 하고

동시에 또 바울에게서 돈을 받을까 바라는 고로 더 자주 불러 같이 이야기 하더라

이태가 지난 후 보르기오 베스도가 벨릭스의 소임을 이어받으니 벨릭스가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울을 구류하여 두니라

3. 회심한 결과는 무엇인가?

- 요 5:24

내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라

- 롬 3:24

그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라

- 요 1:12

영접하는자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니

- 계 3:20

볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라

- 고전 3:16

너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐

+ 우리가 회심 곧, 가던 길을 돌이켜서 그리스도께 나아가 그리스도께서 십자가에서 이루신 일을 믿고 하나님의 자녀가 될 수 있는 것은 하나님의 은혜가 있기 때문이다. 바로 하나님께서 우리를 사랑하시어 우리에게 무한한 긍휼을 베풀고 계시기 때문이다.

+ 그래서 사도 바울은 "하나님의 은혜로 여러분은 그리스도를 믿어 구원을 받았습니다. 그것은 여러분의 힘으로 된 것이 아닙니다. 하나님께서 주신 선물입니다. 그것은 우리의 선행으로 된 것이 아니므로 아무도 자랑할 수 없습니다."(현대인의 성경 / 엡 2:8, 9)라고 말씀하였다.

+ 또 성경은 "자비가 풍성하신 하나님께서 우리를 무척 사랑하셨으며 그 크신 사랑으로 죄 때문에 영적으로 죽었던 우리를 그리스도와 함께 다시 살려 주셨습니다"(현대인의 성경 / 엡 2:4, 5) 라고 말씀하고 있다.

+ 그러나 여기서 우리가 알아야 할 것은 비록 구원은 주님께서 은혜로 주시나 우리가 우리의 죄로부터 뉘우치고 돌이켜 그리스도 예수를 우리 마음에 모시지 않으면 이 선물이 우리 것이 될 수 없다는 점이다.

4. 내가 지금 회심하기 위하여 어떻게 해야 하는가?

- 행 3:19 / 요 1:12 / 롬 10:9,10

5. 내가 구원을 받았는지 어떻게 알 수 있는가?

- 요 5:24 / 히 10:17, 18

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTU2MDQ5NzY3NF19
-->