---
layout: post  
title: 4단원 새생명과 그리스도  
date: 2020-06-06  
updated: 2020-06-06  
category: newlife-academy  
tags: newlife-academy  
published: true
---
1. 다음 구절들을 공부하고 예수님의 탄생에 대하여 마태, 누가가 각각 어떤점을 강조하고 있는지 설명하라.
[예수님은 인성과 신성을 모두 가지신 분이라는 것이 이번 단원의 중심 내용이다. 이 사실의 의미를 생각하며 말씀을 읽는다.]
* [눅 2:1-14](http://kcm.co.kr/bible/kor/Luk2.html)
[누가는 예수님의 탄생 시점을 자세히 기록함으로 예수님이 육체를 가지고 탄생하신 분임을 강조하고 있다.] 
* [마 1:18-25](http://kcm.co.kr/bible/kor/Mat1.html)
[마태는 예수님이 성령을 통해 잉태된 신적 존재임을 강조하고 있다.]
[예수님의 인성만 강조하거나 신성만 강조하는 것은 우리의 구원에 대한 잘못된 이해로 이끈다. 가령 예수님을 우리와 완전히 동떨어진 존재로 여기게 되거나 영혼이 구원받았으니 육체가 저지르는 죄는 우리와 상관이 없다는 식의 영지주의 이단과 같은 잘못된 믿음을 갖게 된다.]
<br/><br/>

2. 예수님의 성장과정에 대하여서는 성경이 별로 언급하지 않고 있다. 다음 성경 구절에서 예수님의 성장과정에 대하여 어떤 교훈을 얻을 수 있는가?
[성경은 구속사를 중심으로 설명하고 있다. 그래서 구속사를 설명함에 있어서 관계없는 사항을 설명하는 일에 관심이 없다는 것을 이해하고 그러한 관점에서 예수님의 성장과정에서 어떤 부분에 주목해야 하는지 생각해본다.]
* [눅 2:40-47, 52](http://kcm.co.kr/bible/kor/Luk2.html)
[예수님은 어렸을 때부터 하나님과 친밀한 관계를 갖고 있었고 하나님을 아는 일에 열심히 하셨음을 주목해야 한다. 또한 52절에서 지적, 육체적, 사회적, 영적으로 고르게 성장하셨고 그리스도인의 성장에 대한 본을 보이셨음을 알 수 있다.]
[성경을 구속사를 중심으로 이해하려는 노력을 하지 않으면 우리는 보고싶은 대로만 이해하려는 유혹에 빠지게 된다. 1997년 출간된 바이블코드 같은 내용이 대표적이다. 이런 우리의 경향으로 인해 성경이 예수님의 성장과정을 언급하기를 꺼리는 것일 수도 있다.(예수님의 공부법 같은 
<br/><br/>
4.  다음 성경구절 중에서 예수님께서 우리와 똑같은 인성을 가졌다고 설명하여 주는 부분은 어떤 점인가? 그리고 우리와 다른 점은 무엇인가?
*성경은 예수님께서 완전한 인간이시면서 동시에 완전한 하나님이심을 강조하고 있다. 각 구절에서 이러한 부분을 찾아본다.* 
	* 마 2:1
*예수님의 인성 : 탄생의 과정을 겪으셨다.*  
*예수님의 신성 : 하늘의 별이 왕의 탄생을 알리고 위치를 인도했다.*
```헤롯 왕 때에 예수께서 유대 베들레헴에서 나시매 동방으로부터 박사들이 예루살렘에 이르러 말하되```

	* 마 4:2

사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라
*예수님의 인성 : 굶주림을 느끼셨다.*
*예수님의 신성 : 유혹에 넘어지지 않고 시험을 이기셨다.*
	- 마 8:23, 24
배에 오르시매 제자들이 따랐더니
바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라
*예수님의 인성 : 피곤을 느끼고 주무셨다.*
*예수님의 신성 : 말씀으로 바다를 잠잠하게 만드셨다.*
	- 벧전 2:22 / 고후 5:21
그는 죄를 범하지 아니하시고 그 입에 거짓도 없으시며
하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라
*예수님의 인성 : 우리와 동일하게 세상을 사셨다.*
*예수님의 신성 : 죄를 짓지 않으셨다.*
<br/><br/>
5. 다음 구절들은 예수님의 신성에 대하여 어떻게 말하고 있는가?
	- 요 1:1-3
태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라
그가 태초에 하나님과 함께 계셨고
만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라
*만물을 지으신 분*
	- 요 1:14
말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라
*은혜와 진리가 충만하신 분*
	- 요 1:18
본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라
*하나님이신 분*
	- 요 1:33-34
나도 그를 알지 못하였으나 나를 보내어 물로 세례를 베풀라 하신 그이가 나에게 말씀하시되 성령이 내려서 누구 위에든지 머무는 것을 보거든 그가 곧 성령으로 세례를 베푸는 이인 줄 알라 하셨기에
내가 보고 그가 하나님의 아들이심을 증언하였노라 하니라
*믿는 자에게 성령을 내려주시는 분*
	- 요 1:47-49
예수께서 나다나엘이 자기에게 오는 것을 보시고 그를 가리켜 이르시되 보라 이는 참으로 이스라엘 사람이라 그 속에 간사한 것이 없도다
나다나엘이 이르되 어떻게 나를 아시나이까 예수께서 대답하여 이르시되 빌립이 너를 부르기 전에 네가 무화과나무 아래에 있을 때에 보았노라
나다나엘이 대답하되 랍비여 당신은 하나님의 아들이시요 당신은 이스라엘의 임금이로소이다
*사람의 중심을 보시는 분. 예수님께서는 우리의 생각을 아시기 때문에 마음을 깊이 아는 진실한 위로자가 되신다.*
*나다나엘과 예수님의 대화의 뜻 :*
*이스라엘은 기회주의로 살아왔던 야곱이 돌이키고 하나님으로부터 받은 이름이다. 참 이스라엘 사람이라는 말은 예수님이 풀어주신 대로 나다나엘이 마음속의 간사함을 회개하고 돌이킨 사람임을 의미한다.*
*무화과나무는 옆으로 넒게 그늘이 퍼지는 나무이기 때문에 당시에 부유하지 못한 사람들이 사색과 묵상을 하기에 적절한 장소였다. 나다나엘은 무화과나무 아래에서 자신의 악함을 회개하며 새롭게 다짐했고 자신 말고는 아무도 몰랐을 이 생각을 꿰뚫어보신 예수님을 사람의 중심을 보시는 분으로 인정하지 않을 수 없었던 것이다.*
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzNDExMjYwNCwtOTY2MjI1ODddfQ==
-->